-: Jadi kembali ke proyek kita, jika Anda ingin menggunakan webpack di sana, pertama-tama
saya akan keluar dari kompilasi saya dan server pengembangan saat ini,
dan kemudian stat, pastikan
kita dapat menggunakan webpack di sana.
Sekarang karena ini sudah menjadi file dari file package dot json,
kita dapat menggunakan NPM untuk menginstal lebih banyak dependensi
ke dalam proyek ini.
Jadi sederhananya, lebih banyak pustaka pihak ketiga yang
kita butuhkan dalam proyek ini.
Dan di sini yang saya maksudkan bukan pustaka pihak ketiga yang menyediakan
fungsionalitas tertentu menggunakan kode kita, melainkan
pustaka pihak ketiga yang membantu kita mengatur
alur kerja dan konfigurasi proyek yang membuat pengembangan
menjadi sangat efisien bagi kita.
Kami melakukan ini dengan NPM terinstal, dash dash aman dash
dev untuk menunjukkan bahwa itu adalah ketergantungan
pengembangan saja, dan kemudian webpack webpack dash CLI, webpack
dash dev dash server typescript dan ts loader.
Jadi itu adalah sekumpulan paket dan saya akan mengatakan
apa yang mereka lakukan sebentar lagi.
Jadi pertama-tama mari kita tekan enter dan
pastikan semua ini sekarang sudah terinstal
ke dalam proyek kita di sini, dan setelah itu kita akan
melihat setiap paket dan melihat mengapa kita menginstalnya, jadi mari
kita tunggu sampai ini selesai.
Jadi itu selesai menginstal untuk saya di sini,
dan sekarang dengan itu, mari kita analisis apa yang kita instal.
Di package dot json, bagian dev dependencies yang baru, atau sudah ada,
tetapi sekarang kita memiliki banyak
paket baru di sana, saya harus mengatakan, paket-paket
ini ditambahkan.
Sekarang, apa yang dilakukan semua paket ini?
Mari kita mulai dengan webpack.
Webpack adalah alat yang baru saja saya bicarakan,
ini adalah jantung dari seluruh pengaturan yang sekarang
akan kita buat.
Ini adalah alat yang memungkinkan kita untuk
menyambungkan fungsi-fungsi tertentu untuk membundel kode kita
dan juga untuk mengubah kode kita.
Dan itu mengubah bagian kode kita menjadi penting, kita memiliki
proyek typescript di sini, bukan?
Sekarang tentu saja kita bisa menggunakan
webpack untuk kemudian membundel semua output JavaScript, tetapi akan
lebih baik lagi jika webpack akan melakukan keduanya.
Ubah kode typescript kita ke JavaScript, dan kemudian
benar-benar memancarkan file Javascript yang dibundel, dan
untungnya webpack dapat melakukannya.
Kita membutuhkan webpack CLI untuk menjalankan perintah
webpack dalam proyek kita, dan webpack dev
server untuk memiliki server pengembangan yang
dibangun, yang memulai webpack di bawah tenda, yang
mengawasi file-file kita untuk perubahan, secara
otomatis memicu webpack untuk mengkompilasi ulang ketika
ada sesuatu yang berubah, dan yang secara otomatis melayani halaman kita.
Dan kemudian kita punya typescript dan typescript
loader, ts loader di sini.
Sekarang kita sudah menginstal typescript secara global di mesin
kita, itulah sebabnya kita dapat menjalankan tsc dash w.
Sekarang ini adalah praktik yang baik untuk menginstal salinan typescript
secara otomatis per proyek, sehingga untuk proyek ini, Anda mendapatkan
versi typescript tertentu.
Keuntungannya jika Anda pernah mengubah versi
typescript global Anda, Anda tidak merusak versi proyek Anda,
pengaturan proyek Anda jika ada perubahan yang melanggar di typescript
itu sendiri, jadi kami dapat mengunci versi
typescript tertentu untuk sebuah proyek, itulah mengapa
kami menginstalnya secara terpisah di sini.
Dan ts loader sekarang adalah sebuah paket yang
akan bekerja sama dengan webpack.
Ts loader adalah paket yang memberi tahu webpack
bagaimana cara mengubah kode typescript menjadi Javascript,
sehingga webpack mampu melakukan keduanya, mengkompilasi kode kita, dengan bantuan
typescript loader, yang pada gilirannya
tentu saja menggunakan kompiler typescript
di bawah kap, dan kemudian webpack juga mampu membundel file
javascript yang dipancarkan ke dalam file js yang dibundel menjadi satu file kode yang
dibundel.
Nah, dan dengan itu, mari kita mulai saja dan mari kita siapkan
proyek webpack sehingga kita dapat menggunakan webpack untuk
semua hal yang menyenangkan ini.